---
title: 1 - 全局角色
weight: 1
---

全局角色定义任何特定集群范围之外的用户授权。开箱即用，有两个默认的全局角色: `管理员和标准用户`。

- **管理员:**

    这些用户可以完全控制整个Rancher系统和其中的所有集群。

- <a id="user"></a>**标准用户:**

    这些用户可以创建新的集群并使用它们。标准用户还可以为其集群分配其他用户角色。

>**注意:** 不能创建、更新或删除全局角色。

## 指定全局角色

将全局角色分配给用户取决于其身份验证源: 外部或本地。

- **外部认证**

    当用户首次使用外部身份验证提供者登录到Rancher时，会自动为他们分配`标准用户`全局角色。

- **本地认证**

    当您创建一个新的本地用户时，您将在完成**Add user**表单时为他们分配一个全局角色。

## 自定义全局角色

您可以为用户分配一组自定义权限，而不是为用户分配`Administrator`或`标准用户`的默认全局角色。

_Permissions_ 是在为用户选择自定义权限时可以分配的个人访问权限。

使用自定义权限方便地为用户精确指定访问权限。 有关可用的单个权限列表，请参见下表。

## 全局角色参考

下表列出了每个可用的自定义全局角色，以及是否将其分配给默认的全局角色`管理员`和`标准用户 `。

| 自定义全局角色          | 管理员 | 标准用户 |
| ---------------------------------- | ------------- | ------------- |
| Manage Authentication              | ✓             |               |
| Manage Catalogs                    | ✓             |               |
| Manage Node Drivers                | ✓             |               |
| Manage PodSecurityPolicy Templates | ✓             |               |
| Manage Roles                       | ✓             |               |
| Manage Users                       | ✓             |               |
| Create Clusters                    | ✓             | ✓             |
| User Catalog Templates             | ✓             | ✓             |
| Login Access                       | ✓             | ✓             |

> **注意:** 上面列出的每个权限都由Rancher UI中没有列出的多个单独的权限组成。有关这些权限及其组成规则的完整列表，请通过API`/v3/globalroles`访问查看。

### 新用户的默认全局角色

当来自[外部认证源]({{< baseurl >}}/rancher/v2.x/en/admin-settings/authentication/)的用户第一次登录Rancher时，会自动为他们分配一组全局角色（以下称为权限）。默认情况下，为新用户分配[user](#user)权限。 但是，在某些组织中，这些权限可能会扩展太多访问权限。在此用例中，您可以将默认权限更改为更具限制性的权限，例如一组单独的权限。

您可以分配一个或多个默认权限。例如，user权限为新用户分配一组单独的全局权限。如果要限制新用户的默认权限，可以将user权限作为默认角色删除，然后将多个单独的权限分配为默认权限。相反，您还可以在一组其他标准权限之上添加管理权限。

>**注意:** 默认角色只分配给从外部身份验证提供者添加的用户。对于本地用户，在向Rancher添加用户时必须显式地分配全局权限。您可以在添加用户时自定义这些全局权限。

### 配置默认全局角色

您可以更改在外部用户首次登录时分配给他们的默认全局角色。

1. 从**全局视图**中, 选择**安全 > 角色** ，确保选中**全局**选项卡。

1. 查找要用作默认值的权限集。然后选择`省略号菜单 > 编辑`来编辑权限。

1. 选择**是：新用户的默认角色**然后单击**保存**。

1. 如果要删除默认权限，请编辑权限，然后从`新用户默认值`中选择`否`。

